1. PROJE ÖZETİ (0-10 PUAN)
Projenin konusu açık ve öz bir şekilde belirtilmelidir. 
Projenin amacı, kapsamı ve yöntemi anlaşılır bir biçimde tanımlanmalıdır.  


2. ÇÖZÜM ÜRETTİĞİ SORUN/İHTİYAÇ (0-15 PUAN
Projenin çözüm üretmeyi planladığı sorun ya da ihtiyaç açık bir şekilde belirtilmelidir. 
Projenin, çözmeyi hedeflediği sorunla alakalı mevcut durum ve eksiklikler net bir şekilde gösterilmelidir. 
Önerilen çözüm, belirli kriterler çerçevesinde güçlü yönleri ile açıklanmalı ve çözümün mevcut alternatiflerden farkı ortaya konmalıdır. 


3. KULLANILACAK YÖNTEM (0-25 PUAN)
Tasarlanan çözümde kullanılacak teknikler, metotlar, yapılacak analizler ve deneyler(varsa) detaylı bir biçimde açıklanmalıdır. 
Proje ileri teknoloji içermeli ve/veya mevcut teknolojileri yenilikçi ve özgün yöntemler ile uygulamalıdır. 
Kullanılacak yöntemlerin mevcut alternatiflere kıyasla neden tercih edildiği, hangi açılardan daha verimli ve/veya etkin olduğu açıklanmalıdır. 
Teknik yaklaşımın bilimsel temelleri vurgulanmalıdır.

4.  İŞ MODELİ (0-20 PUAN)
Projenin faaliyet göstereceği pazarın büyüklüğü, trendleri ve rekabet ortamı güvenilir kaynaklardan elde edilen bilgiler ile analiz edilmelidir.  
Projenin hedef kitlesi geliştirilen projeye uygun ve gerçekçi olacak şekilde tanımlanmalı, gelir ve yaş gibi alt gruplar ile kullanıcı profilleri gösterilmelidir. 
Projenin iş modeli ve ticarileşme potansiyeli açıklanmalıdır. 

5. RAKİP ANALİZİ (0-10 PUAN) 
Pazardaki birincil ve/veya ikincil rakiplerin, takımın ürünü/hizmeti ile karşılaştırıldığı bir tablo ile görselleştirilmesi gerekmektedir. 
Rakipler hakkında analiz yapılarak projenin yenilikçi yönü hakkında bilgi verilmeli, projeyi, piyasada bulunan benzer ürünlerden ayıran özelliklerin neler olduğu belirtilmelidir. 
6. RİSK ANALİZİ (0-10 PUAN)
Projenin başarısını etkileyebilecek olası riskler objektif bir biçimde belirtilmelidir. 
Bu risklere karşı alınabilecek gerçekçi önlemler ve çözümler açıklanmalıdır. 

7. PROJE TAKVİMİ (0-5 PUAN)
Proje kapsamında iş paketleri alt faaliyetleri ile birlikte detaylı ve açık bir biçimde görsel açıdan anlaşılır bir şema/tablo kullanılarak gösterilmelidir. 
Proje takvimi, iş paketleri ve zamanları açısından gerçekçi olmalıdır. 

8.  RAPOR DÜZENİ (0-5 PUAN)
Rapor şablonda yer alan tüm başlıkları içermekte ve bu başlıklarla ilgili tatmin edici bilgi vermektedir
Raporda kullanılan şekiller/tablolar/diyagramlar anlaşılır ve düzenlidir.
Şartnamede ve şablonda belirtilen kurallara uygun olarak hazırlanmıştır.  
Rapor sayfa sayısı 5 üzerinde olan raporlar bu bölümden 0 Puan almalıdır.
